Проект e-commerce.

Продакт-менеджер попросил вас проанализировать совершенные покупки и ответить на следующие вопросы:

1. Сколько у нас пользователей, которые совершили покупку только один раз?
2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)?
3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.
4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)? Не стоит забывать, что внутри месяца может быть не целое количество недель. Например, в ноябре 2021 года 4,28 недели. И внутри метрики это нужно учесть.
5. Провести когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выявить когорту с самым высоким retention на 3й месяц.
6. Часто для качественного анализа аудитории используются подходы, основанные на сегментации. Необходимо построить RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить свою аудиторию. В кластеризации выбираются следующие метрики: R - время от последней покупки пользователя до текущей даты, F - суммарное количество покупок у пользователя за всё время, M - сумма покупок за всё время. Подробно описать, как создавались кластеры. Для каждого RFM-сегмента построить границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров. Пример такого описания: RFM-сегмент 132 (recency=1, frequency=3, monetary=2) имеет границы метрик recency от 130 до 500 дней, frequency от 2 до 5 заказов в неделю, monetary от 1780 до 3560 рублей в неделю.

Для решения задачи проведи предварительное исследование данных и сформулируй, что должно считаться покупкой. Обосновать свой выбор ты можешь с помощью фактов оплат, статусов заказов и других имеющихся данных.

Файлы:

olist_customers_datase.csv — таблица с уникальными идентификаторами пользователей

customer_id — позаказный идентификатор пользователя
customer_unique_id —  уникальный идентификатор пользователя  (аналог номера паспорта)
customer_zip_code_prefix —  почтовый индекс пользователя
customer_city —  город доставки пользователя
customer_state —  штат доставки пользователя

olist_orders_dataset.csv —  таблица заказов

order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
customer_id —  позаказный идентификатор пользователя
order_status —  статус заказа
order_purchase_timestamp —  время создания заказа
order_approved_at —  время подтверждения оплаты заказа
order_delivered_carrier_date —  время передачи заказа в логистическую службу
order_delivered_customer_date —  время доставки заказа
order_estimated_delivery_date —  обещанная дата доставки

olist_order_items_dataset.csv —  товарные позиции, входящие в заказы

order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
order_item_id —  идентификатор товара внутри одного заказа
product_id —  ид товара (аналог штрихкода)
seller_id — ид производителя товара
shipping_limit_date —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике
price —  цена за единицу товара
freight_value —  вес товара

Уникальные статусы заказов в таблице olist_orders_dataset:

created —  создан
approved —  подтверждён
invoiced —  выставлен счёт
processing —  в процессе сборки заказа
shipped —  отгружен со склада
delivered —  доставлен пользователю
unavailable —  недоступен
canceled —  отменён
